# 키친포스

## 퀵 스타트

```sh
cd docker
docker compose -p kitchenpos up -d
```

## 요구 사항

### 상품

- 상품을 등록할 수 있다.
- 상품의 가격이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
    - 상품의 가격은 0원 이상이어야 한다.
- 상품의 이름이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
    - 상품의 이름에는 비속어가 포함될 수 없다.
- 상품의 가격을 변경할 수 있다.
- 상품의 가격이 올바르지 않으면 변경할 수 없다.
    - 상품의 가격은 0원 이상이어야 한다.
- 상품의 가격이 변경될 때 메뉴의 가격이 메뉴에 속한 상품 금액의 합보다 크면 메뉴가 숨겨진다.
- 상품의 목록을 조회할 수 있다.

### 메뉴 그룹

- 메뉴 그룹을 등록할 수 있다.
- 메뉴 그룹의 이름이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
    - 메뉴 그룹의 이름은 비워 둘 수 없다.
- 메뉴 그룹의 목록을 조회할 수 있다.

### 메뉴

- 1 개 이상의 등록된 상품으로 메뉴를 등록할 수 있다.
- 상품이 없으면 등록할 수 없다.
- 메뉴에 속한 상품의 수량은 0 이상이어야 한다.
- 메뉴의 가격이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
    - 메뉴의 가격은 0원 이상이어야 한다.
- 메뉴에 속한 상품 금액의 합은 메뉴의 가격보다 크거나 같아야 한다.
- 메뉴는 특정 메뉴 그룹에 속해야 한다.
- 메뉴의 이름이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
    - 메뉴의 이름에는 비속어가 포함될 수 없다.
- 메뉴의 가격을 변경할 수 있다.
- 메뉴의 가격이 올바르지 않으면 변경할 수 없다.
    - 메뉴의 가격은 0원 이상이어야 한다.
- 메뉴에 속한 상품 금액의 합은 메뉴의 가격보다 크거나 같아야 한다.
- 메뉴를 노출할 수 있다.
- 메뉴의 가격이 메뉴에 속한 상품 금액의 합보다 높을 경우 메뉴를 노출할 수 없다.
- 메뉴를 숨길 수 있다.
- 메뉴의 목록을 조회할 수 있다.

### 주문 테이블

- 주문 테이블을 등록할 수 있다.
- 주문 테이블의 이름이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
    - 주문 테이블의 이름은 비워 둘 수 없다.
- 빈 테이블을 해지할 수 있다.
- 빈 테이블로 설정할 수 있다.
- 완료되지 않은 주문이 있는 주문 테이블은 빈 테이블로 설정할 수 없다.
- 방문한 손님 수를 변경할 수 있다.
- 방문한 손님 수가 올바르지 않으면 변경할 수 없다.
    - 방문한 손님 수는 0 이상이어야 한다.
- 빈 테이블은 방문한 손님 수를 변경할 수 없다.
- 주문 테이블의 목록을 조회할 수 있다.

### 주문

- 1개 이상의 등록된 메뉴로 배달 주문을 등록할 수 있다.
- 1개 이상의 등록된 메뉴로 포장 주문을 등록할 수 있다.
- 1개 이상의 등록된 메뉴로 매장 주문을 등록할 수 있다.
- 주문 유형이 올바르지 않으면 등록할 수 없다.
- 메뉴가 없으면 등록할 수 없다.
- 매장 주문은 주문 항목의 수량이 0 미만일 수 있다.
- 매장 주문을 제외한 주문의 경우 주문 항목의 수량은 0 이상이어야 한다.
- 배달 주소가 올바르지 않으면 배달 주문을 등록할 수 없다.
    - 배달 주소는 비워 둘 수 없다.
- 빈 테이블에는 매장 주문을 등록할 수 없다.
- 숨겨진 메뉴는 주문할 수 없다.
- 주문한 메뉴의 가격은 실제 메뉴 가격과 일치해야 한다.
- 주문을 접수한다.
- 접수 대기 중인 주문만 접수할 수 있다.
- 배달 주문을 접수되면 배달 대행사를 호출한다.
- 주문을 서빙한다.
- 접수된 주문만 서빙할 수 있다.
- 주문을 배달한다.
- 배달 주문만 배달할 수 있다.
- 서빙된 주문만 배달할 수 있다.
- 주문을 배달 완료한다.
- 배달 중인 주문만 배달 완료할 수 있다.
- 주문을 완료한다.
- 배달 주문의 경우 배달 완료된 주문만 완료할 수 있다.
- 포장 및 매장 주문의 경우 서빙된 주문만 완료할 수 있다.
- 주문 테이블의 모든 매장 주문이 완료되면 빈 테이블로 설정한다.
- 완료되지 않은 매장 주문이 있는 주문 테이블은 빈 테이블로 설정하지 않는다.
- 주문 목록을 조회할 수 있다.

### 상품

| 한글명     | 영문명       | 설명                         |
|---------|-----------|----------------------------|
| 상품      | Product   | 가격과 이름을 가지며, <br> 이름에는 비속어가 포함되지 말아야 한다.|

### 메뉴 그룹

| 한글명    | 영문명         | 설명            |
|--------|-------------|---------------|
| 메뉴 그룹  | Menu Group  | 메뉴를 묶을수 있는 단위 |

### 메뉴

| 한글명   | 영문명          | 설명                 |
|-------|--------------|--------------------|
| 메뉴    | Menu         | 주문을 하는 대상    가격,이름,메뉴 상품,메뉴그룹, 표시 여부를 가진다 <br> 이름에는 비속어가 포함 되지 않는다.| 
| 메뉴상품  | Menu Product | 메뉴에 속한 상품, 상품과 상품의 수량을 가진다.|
| 표시 여부 | Displayed    | 메뉴가 노출되어있는지에 대한 여부 |

### 주문 테이블

| 한글명    | 영문명              | 설명                 |
|--------|------------------|--------------------|
| 주문 테이블 | Order Table      | 매장 주문시 사용하게 되는 테이블 |
| 손님수    | Number Of Guests | 주문테이블을 사용하게될 손님수   |
| 빈 테이블  | Empty Table      | 주문테이블이 비어있는 경우     |


### 주문

| 한글명    | 영문명              | 설명                        |
|--------|------------------|---------------------------|
| 주문     | Order            | 메뉴에 등록된 상품을 구매하는 행위, <br> 주문항목, 주문유형, 주문상태를 가진다.|
| 주문 항목  | Order Line Item  | 주문시 선택한 메뉴와 수량을 나타낸다. |
| 주문 유형  | Order Type       | 주문시 반드시 선택해야 하는 유형, <br>  배달주문, 포장주문, 매장 주문이 있다.|
| 주문 상태  | Order Status     | 현재 주문의 진행 상태, <br> 접수대기, 주문접수, 주문서빙, 배달중, 배달 완료, 주문 완료가 있다.|
| 배달 주소  | Delivery Address | 배달을 받는 장소를 뜻며,배달 주문에서만 사용 한다.         |
| 배달 대행사 | Kitchen Riders   | 배달 주문에 대해서 배달을 하는 대행사, 배달 주문에서만 사용 한다.  |


### 주문 유형
| 한글명    | 영문명              | 설명                        |
|--------|------------------|---------------------------|
| 배달 주문  | Delivery Order   | 배달 주소로 주문 항목들을 배달하는 주문 유형 |
| 포장 주문  | Takeout Order    | 주문을 직접 가져가는 주문 유형         |
| 매장 주문  | Eat In Order     | 매장에서 주문하는 주문 유형           |

### 주문 상태 (매장 주문, 포장 주문)
| 한글명    | 영문명              | 설명                        |
|--------|------------------|---------------------------|
| 접수 대기  | Waiting          | 주문의 생성시 초기 상태             |
| 주문 접수  | Accepted   | 주문이 수락된 상태                |
| 주문 서빙  | Served     | 주문에 대해서 서빙이 완료된 상태        |
| 주문 완료  | Completed  | 주문의 모든 과정이 완료된 상태         |

### 주문 상태 (배달 주문)
| 한글명    | 영문명              | 설명                        |
|--------|------------------|---------------------------|
| 접수 대기  | Waiting          | 주문의 생성시 초기 상태             |
| 주문 접수  | Accepted   | 주문이 수락된 상태                |
| 주문 서빙  | Served     | 주문에 대해서 서빙이 완료된 상태        |
| 배달중    | Delivering       | 주문이 배달중인 상태               |
| 배달 완료  | Delivered        | 주문이 배달 완료된 상태             |
| 주문 완료  | Completed  | 주문의 모든 과정이 완료된 상태         |


### 공통
| 한글명 | 영문명       | 설명                    |
|-----|-----------|-----------------------|
| 비속어 | Profanity | 상품, 메뉴 이름에는 사용할 수 없다. |

## 모델링

### 상품 (`Product`)

#### 속성 
* 상품의 비속어(`Profanity`)가 포함되지 않은 이름, 가격(`Price`)을 포함 한다.

#### 행위
* **상품 (`Product`)을 등록 한다.**
  * 가격과 이름이 반드시 필요 하다.
  * 이름이 공백이면 등록 할수 없다.
  * 가격은 0원 이상 이어야 한다

* **상품 (`Product`)의 가격을 변경 한다.**
  - 상품 (`Product`)의 변경할 가격이 0원 이상 어야 한다.
  - 상품 (`Product`)이 변경 될때 상품이 포함된 메뉴 (`Menu`)의 가격이 메뉴 상품(`Menu Product`)의 수량 * 가격의 합 보다 크면 메뉴가 숨겨진다.

* **등록된 상품 (`Product`)목록을 조회 한다.**

### 메뉴 그룹(`MenuGroup`)

#### 속성
*  속성은 이름을 포함한다.

#### 행위 
* **메뉴 그룹(`MenuGroup`)을 등록 한다.**
  - 이름은 공백이면 등록할 수 없다.

* **등록된 메뉴 그룹(`MenuGroup`) 목록을 조회 한다.**

### 메뉴 (`Menu`)

#### 속성
* 속성은 비속어(`Profanity`)를 포함하지 않은 이름, 가격, 표시 여부(`Displayed`), 메뉴 상품 (`Menu Product`), 메뉴 그룹(`Menu Group`)이 있다.

#### 행위 
* **메뉴(`Menu`)을 등록 한다.**
  - 메뉴 (`Menu`)의 가격은 0원 이상 이어야 한다.
  - 등록된 메뉴 그룹(`Menu Group`)에 속하여야 한다.
  - 메뉴의(`Menu`) 메뉴 상품(`Menu Product`)은 1건 이상이어야 하며 등록된 상품(`product`)만 등록이 가능하다.
  - 메뉴 상품(`Menu Product`)의 수량은  1개 이상 이어야 한다.
  - 메뉴 상품(`Menu Product`)의 수량 * 가격의 합은 메뉴(`Menu`)의 가격보다 크거나 같아야 한다.

* **메뉴(`Menu`)의 가격을 변경 한다.**
  - 메뉴(`Menu`)의 변경할 가격은 0보다 작으면 안된다.
  - 등록된 메뉴(`Menu`)만 변경이 가능하다.
  - 메뉴(`Menu`) 의 가격이 메뉴 상품(`Menu Product`)의 수량 * 가격의 합보다 클 수 없다.

* **메뉴(`Menu`)를 노출 한다.**
  - 등록된 메뉴(`Menu`)만 노출이 가능하다.
  - 표시 여부(`Displayed`)를 표시로 변경한다.
  - 메뉴(`menu`)의 가격이 메뉴 상품(`Menu Product`)의 수량 * 가격의 합보다 클 경우 메뉴를 노출할 수 없다.

* **메뉴(`Menu`)를 숨긴다.**
  - 등록된 메뉴(`Menu`)를 숨긴다.
  - 표시 여부(`Displayed`)를 미 표시로 변경 한다.

### 주문 테이블 (`Order Table`)
* **주문 테이블(`Order Table`)은 매장 주문에서만 사용을 한다.**

#### 속성
* **속성은 이름 과 손님수(`Number_of_guests`), 빈 테이블 지정이 있다.**

#### 행위
* **주문 테이블(`Order Table)`의 초기 상태**
  - 손님수(`Number Of Guests`) 0명
  - 빈 테이블(`Empty Table`)으로 지정 된다.  

* **주문 테이블 (`Order Table`)을 등록 한다.**
  - 주문 테이블(`Order Table`)에 이름이 비어 있으면 안된다.
  - 주문 테이블(`Order Table`)은 초기 상태로 생성된다.
  
* **빈 테이블(`Empty Table`)을 해지한다.**
  - 등록된 주문 테이블(`Order Table`)만 변경이 가능하다.
  - 주문 가능한 상태(`Occupied`)로 변경 한다.

* **빈 테이블(`Empty Table`)으로 설정한다.**
  - 주문 테이블(`Order Table`)의 초기 상태로 변경된다.
  - 등록된 주문 테이블(`Order Table`)만 변경이 가능하다.
  - 주문 완료(`Completed`) 상태가 아닌 주문(`Order`)이 있을 경우 빈 테이블(`Empty Table`)로 변경 할 수 없다.
  
* **주문 테이블(`Order Table`)의 손님 수(`Number Of Guests`)를 변경한다.**
  - 변경할 손님수(`Number Of Guests`)가 0이하 이면 안된다.
  - 등록된 주문 테이블(`Order Table`)만 변경이 가능하다.
  - 빈 테이블(`Empty Table`)이 설정 되어 있을 경우 손님수(`Number Of Guests`) 변경이 불 가능하다.
  
* **등록된 주문 테이블(`Order Table`)을 조회 한다.**

### 주문 (`Order`)

* **주문 유형 (`Order Type`)은 배달 주문 (`Delivery Order`), 포장 주문(`Takeout Order`), 매장 주문(`Eat In Order`)이 있다.**

* 주문 (`Order`)의 속성은 , 주문 유형(`Order Type`)은 필수 이며, 주문 상태(`Order Status`), 주문 시간, 주문 항목(`Order Line Item`)  
  배달 주소 (`Delivery Address`), 주문 테이블 (`Order table`)을 가진다.

  
#### 배달 주문 (`Delivery Order`)

* **배달 주문(`Delivery Order`)의 주문 상태(`Order Status`)는**  
  **접수 대기(`Waiting`) -> 주문 접수 (`Accepted`) -> 주문 서빙(`Served`) -> 배달중 (`Delivered`) -> 배달 완료 (`Delivered`) -> 주문 완료 (`Completed`) 순으로 진행이 된다.**
  
##### 속성
* 배달 주문 (`Delivery Order`)의 속성은 , 주문 유형(`Order Type`), 주문 상태(`Order Status`), 주문 시간, 주문 항목(`Order Line Item`)  
  배달 주소 (`Delivery Address`)이 사용 된다.

##### 행위 
* **배달 주문(`Delivery Order`)을 등록 한다.**
  - 존재 하지 않은 주문 유형(`Order Type`)을 가진 주문(`Order`)는 등록 할 수 없다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)은 하나 이상 있어야 한다.
  - 등록된 메뉴(`menu`)만 주문(`Order`)이 가능 하다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)의 메뉴(`Menu`)가 숨겨져 있는 경우 등록할 수 없다.
  - 메뉴(`menu`)의 가격과 주문 항목(`Order Line Item`)의 가격과 같아야 한다.
  - 배달 주소 (`Delivery Address`)가 반드시 필요하다.

* **배달 주문(`Delivery Order`)을 주문 접수(`Accepted`) 한다.**
  - 등록된 주문만 주문 접수(`Accepted`) 할 수 있다.
  - 주문의 상태가 접수 대기(`Waiting`) 이어야 만 주문 접수(`Accepted`)가 가능하다.
  - 배달 대행사(`Kitchen Riders`)에 배달을 요청 한다.
  
* **배달 주문(`Delivery Order`)을 주문 서빙(`Served`)한다.**
  - 등록된 주문만 주문 서빙(`Served`) 할 수 있다.
  - 주문 접수(`Accepted`)인 상태에만 주문 서빙(`Served`)을 할 수 있다.

* **배달 주문(`Delivery Order`)을 배달중(`Delivering`) 상태로 변경 한다.**
  - 등록된 주문만 주문 서빙(`Delivering`) 할 수 있다.
  - 주문 유형(`Order Type`)이 배달 주문(`Delivery Order`)만 배달중(`Delivering`)상태로 변경 가능 하다.
  - 주문 상태(`Order Status`)가 주문 서빙(`Served`) 상태 이어만 배달중(`Delivering`)상태로 변경 가능 하다.

* **배달 주문(`Delivery Order`)을 배달 완료(`Delivered`)한다.**
  - 등록된 주문만 배달 완료(`Delivered`) 할 수 있다.
  - 주문 상태(`Order Status`)가 배달중(`Delivering`) 상태 에서만 배달완료(`Delivered`)가 가능 하다.

* **배달 주문(`Delivery Order`) 주문 완료(`Completed`)한다.**
  - 등록된 주문만 주문 완료(`Completed`) 할 수 있다.
  - 배달 완료(`Delivered`)일때만 주문 상태가 주문 완료(`Complete`)가 가능 하다.

* **등록된 주문(`Order`)을 조회 한다.**

#### 포장 주문 (`Takeout Order`)

* **포장 주문(`Takeout Order`)의 주문 상태(`Order Status`)는**  
  **접수 대기(`Waiting`) -> 주문 접수 (`Accepted`) -> 주문 서빙(`Served`) ->  주문 완료 (`Completed`) 순으로 진행 된다.**

##### 속성
* 포장 주문 (`Takeout Order`) 속성은 , 주문 유형(`Order Type`), 주문 상태(`Order Status`), 주문 시간, 주문 항목(`Order Line Item`)  
  이 사용 된다.

##### 행위
* **포장 주문 (`Takeout Order`)을 등록 한다.**
  - 주문 항목(`Order Line Item`)은 하나 이상 있어야 한다.
  - 등록된 메뉴(`Menu`)만 포장 주문 (`Takeout Order`)이 가능 하다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)의 수량이 1개 이상이어야 한다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)의 메뉴(`Menu`)가 숨겨져 있는 경우 등록할 수 없다.
  - 메뉴(`menu`)의 가격과 주문 항목(`Order Line Item`)의 가격과 같아야 한다.
  - 포장 주문 (`Takeout Order`) 등록시 주문 상태(`Order `)는 접수 대기(`Waiting`) 상태가 된다,

* **포장 주문 (`Takeout Order`)을 주문 접수(`Accepted`) 한다.**
  - 등록된 주문만 주문 접수(`Accepted`) 할 수 있다.
  - 주문의 상태가 접수 대기(`Waiting`) 이어야 만 주문 접수(`Accepted`)가 가능하다.
  - 포장 주문 (`Takeout Order`)의 상태가 주문 접수(`Accepted`)상태로 변경 된다.

* **포장 주문 (`Takeout Order`)을 주문 서빙(`Served`)한다.**
  - 등록된 주문만 주문 서빙(`Served`) 할 수 있다.
  - 주문 접수(`Accepted`)인 상태에만 주문 서빙(`Served`)을 할 수 있다.


* **포장 주문 (`Takeout Order`)을 주문 완료(`Completed`)한다.**
  - 등록된 주문만 주문 완료(`Completed`) 할 수 있다.
  - 주문 상태가 주문 서빙(`Served`)일 때만 가능 하다.

* **등록된 주문(`Order`)을 조회 한다.**

#### 매장 주문 (`Eat In Order`)

* **매장 주문(`Eat In Order`)의 주문 상태(`Order Status`)는**  
  **접수 대기(`Waiting`) -> 주문 접수 (`Accepted`) -> 주문 서빙(`Served`) ->  주문 완료 (`Completed`) 순으로 진행 된다.**

##### 속성
* 매장 주문 (`Eat In Order`) 속성은 , 주문 유형(`Order Type`), 주문 상태(`Order Status`), 주문 시간, 주문 항목(`Order Line Item`)   
주문 테이블 (`Order Table`) 이 사용 된다.

##### 행위
* **매장 주문 (`Eat In Order`)을 등록 한다.**
  - 존재 하지 않은 주문 유형(`Order Type`)을 가진 주문(`Order`)는 등록 할 수 없다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)은 하나 이상 있어야 한다.
  - 등록된 메뉴(`menu`)만 주문(`Order`)이 가능 하다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)의 수량이 0개 이하 일수도 있다.
  - 주문 항목(`Order Line Item`)의 메뉴(`Menu`)가 숨겨져 있는 경우 등록할 수 없다.
  - 메뉴(`Menu`)의 가격과 주문 항목(`Order Line Item`)의 가격과 같아야 한다.
  - 주문(`Order`) 등록시 주문 상태(`Order`)는 접수 대기(`Waiting`) 상태가 된다,

* **매장 주문 (`Eat In Order`)을 주문 접수(`Accepted`) 한다.**
  - 등록된 주문만 주문 접수(`Accepted`) 할 수 있다.
  - 주문의 상태가 접수 대기(`Waiting`) 이어야 만 주문 접수(`Accepted`)가 가능하다.
  - 매장 주문 (`Eat In Order`)의 상태가 주문 접수(`Accepted`)상태로 변경 된다.

* **매장 주문 (`Eat In Order`)을 주문 서빙(`Served`)한다.**
  - 등록된 주문만 주문 서빙(`Served`) 할 수 있다.
  - 주문 접수(`Accepted`)인 상태에만 주문 서빙(`Served`)을 할 수 있다.

    
* **매장 주문 (`Eat In Order`)을 주문 완료(`Completed`)한다.**
  - 주문 상태가 주문 서빙(`Served`)일 때만 가능 하다.
  - 등록된 주문만 주문 완료(`Completed`) 할 수 있다.
    완료(`Completed`)된 매장 주문은(`Eat In Order`) 주문 테이블(`Order Table`)을 초기 상태으로 변경 한다.

* **등록된 주문(`Order`)을 조회 한다.**
