# 모델링

## 모델링 기준
- 모든 관계자가 이해할 수 있도록 작성한다.
- 프로젝트를 처음 보는 개발자가 기능 구현할 수 있도록 한다.
- 기능을 상세하게 설명한다.
- 요구사항을 드러낸다.

## 상품
### 속성
- `상품`은 `상품`을 구분하는 `식별자`를 갖는다.
- `상품`은 `이름`을 갖는다.
  - `이름`은 필수값이다.
  - `이름`은 비속어를 포함할 수 없다.
- `상품`은 `가격`을 갖는다.
  - `가격`은 필수값이다.
  - `가격`은 0 보다 크거나 같다.
### 행위
- `상품`은 등록될 수 있다.
- `상품`의 가격은 변경될 수 있다.
  - `메뉴`에 등록된 `메뉴 상품` 가격의 합이 `상품` 가격의 합보다 크면 `숨김 메뉴`가 된다.
- `상품`은 목록으로 조회될 수 있다.

## 메뉴그룹
### 속성
- `메뉴 그룹`은 `메뉴 그룹`을 구분하는 `식별자`를 갖는다.
- `메뉴 그룹`은 `이름`을 갖는다.
  - `이름`은 필수값이다. 

### 행위
- `메뉴 그룹`은 등록될 수 있다.
- `메뉴 그룹`은 목록으로 조회될 수 있다.

## 메뉴
### 속성
- `메뉴`는 `메뉴`를 구분하는 `식별자`를 갖는다.
- `메뉴`는 `이름`을 갖는다.
  - `이름`은 필수값이다.
  - `이름`은 비속어를 포함하지 않는다.
- `메뉴`는 `가격`을 갖는다.
  - `가격`은 0 보다 크거나 같아야 한다.
- `메뉴`는 최소 하나의 `메뉴 그룹`에 속한다.
- `메뉴`는 하나 이상의 `메뉴 상품`을 갖는다.
- `메뉴`는 `전시 메뉴`이거나 `숨김 메뉴`이다.
### 행위
- `메뉴`는 등록될 수 있다.
  - `메뉴 가격`은 `메뉴 상품`의 합보다 작거나 같다.
  - `메뉴 상품`의 `재고`는 0 보다 크거나 같다.
- `메뉴`는 `가격`을 변경할 수 있다.
- `메뉴`는 `숨김 상품`에서 `전시 상품`으로 변경할 수 있다.
  - `메뉴 가격`이 `메뉴 상품` 기격의 합 보다 작거나 같아야 `전시 상품`이 된다.
- `메뉴`는 `전시 상품`에서 `숨김 상품`으로 변경할 수 있다.
- `메뉴`는 목록으로 조회될 수 있다.

## 주문
### 속성
- `주문`은 `주문`을 구분하는 `식별자`를 갖는다.
- `주문`은 `주문 유형`을 갖는다.
- `주문`은 `주문 상태`를 갖는다.
- `주문`은 `주문 시간`을 갖는다.
- `주문`은 `주문 항목`을 갖는다.

### 헹위
- `주문`은 등록될 수 있다.
  - `주문 유형`은 필수값이다.
  - `주문 항목`은 필수값이다.
  - `주문 항목`은 `전시 메뉴` 중 선택되어야 한다.
  - `주문 항목`의 가격과 `전시 메뉴`의 가격은 같아야 한다.
  - `주문 유형의`의 첫 상태는 `대기` 상태이다.
- `주문`은 `수락`될 수 있다.
  - `수락`의 이전 상태는 `대기` 상태여야 한다.
- `주문`은 `준비 완료`가 될 수 있다.
  - `준비 완료` 이전 상태는 `수락` 상태여야 한다.
- `주문`은 목록으로 조회될 수 있다.

## 포장 주문
- `포장 주문`은 `준비 완료` 상태여야 `완료` 상태가 될 수 있다.

## 매장 주문
- `매장 주문`의 `주문 항목` 수량은 0보다 작을 수 있다.
- `매장 주문`은 `주문 테이블`이 필수값이다.
- `매장 주문`은 `준비 완료` 상태여야 `완료` 상태가 될 수 있다. 
- 존재하는 `주문 테이블`이면 `주문 테이블`을 정리해야 한다.

## 배달 주문
- `배달 주문`은 `배송지`가 필수값이다.
- `배달 주문`은 `주문 정보`를 `키친 라이더스`에게 전달해야 한다.
- `배달 주문`의 유형은 `배달 주문` 이여야 한다.
- `배달 주문`은 `배달중` 상태가 될 수 있다.
  - `준비 완료` 상태여야 `배달중` 상태가 될 수 있다.
- `배달 주문`은 `배달 완료` 상태가 될 수 있다.
  - `배달중` 상태여야 `배달 완료` 상태가 될 수 있다.
- `배달 주문`은 `완료` 상태가 될 수 있다
  - `배달 완료` 상태여야 `완료` 상태가 될 수 있다.

## 느낀점
- 요구사항은 능동, 모델링은 수동이 자연스럽다고 생각한다.
